---
title: 个人网站的搭建
date: 2018-08-26 00:00:01
tags:
- web
cover:
---

> *本文记录的是个人搭建网站的思想，可能有更好的方法。欢迎吐槽。*

## 模块

* Hexo

  利用Hexo快速搭建个人博客的框架，可以选择自己喜欢的主题。

* node.js

  开启一个端口用来监听git仓库中的文档变化，然后在服务器上进行自动部署。

* GitHub

  将博客中.md文档利用GitHub作为存储。

* nginx

  在服务器上运行，配置自己想开发的端口并展示Hexo打包好的静态文件。

## 流程记录

主要是记录在使用过程中的记录，有很多都是自己的理解，可能会有理解错误的地方希望能够指出共同进步。并且对于怎么用以及配置方面记录较少，个人建议如果有什么不懂的，去查找官方文档是最好的选择，可以加深对它的认识。

### Hexo

> 官方文档介绍Hexo是快速、简洁且高效的博客框架，个人感觉这个会比vuepress更容易上手一点。大多数的配置都已经在初始化生成的文件中包含，只需要更改相应的字段就可以。

#### 步骤

1. 全局安装hexo的脚手架。在终端可以选择自己喜欢的方式安装，例如npm,cnpm,yarn来安装，我这里使用的是yarn。

   ```bash
   yarn global add hexo-cli
   ```

2. 在想要安装的文件夹中利用hexo-cli来初始一个blog项目,并且要进入项目中安装依赖

   ```bash
   hexo init blog && cd blog && yarn install
   ```

3. 开启服务

   ```bash
   hexo s
   ```

在完成上述的步骤后，在浏览器中访问`http://localhost:4000`就可以完成看到利用hexo-cli来初始化的blog框架。

> 如果上述步骤有问题可以查看[Hexo](https://hexo.io/zh-cn/)官网进行查找解决，并可以根据自己的喜好选择主题，样式很多可以自己查看官网来完成主题的完成。如果对主题中的部分结构不喜欢可以了解一些模板引擎后自行修改相应模块。

### node.js

#### 步骤

> 利用koa来开发web服务，配置相应的接口用来接受相应的接口请求，后续会介绍具体是用来做什么的。koa是一个基于node.js下的web开发框架，具体开发要求可以查看[Koa](https://koa.bootcss.com/)。

1. 建立一个文件夹用来作为开发node的相关配置，将项目进行简单的模块化划分目录如下：

   ```bash
   .
   ├── node_modules	# 安装的依赖
   ├── app.js	# 配置文件
   ├── bin				
   │   └── www	# 启动文件
   ├── package.json	# npm的配置文件
   ├── router			
   │   ├── index.js	# 路由的总出口
   │   └── postHook.js	# 接受post请求的路由文件
   └── yarn.lock	# 可以忽略(利用yran安装依赖自动生成)
   ```

   > 博客的目的不是记录代码，不是为了将代码复制到这里给大家利用，如果是想快速搭建博客我相信网上有很多优秀的文章可以让你达到目的。
   >
   > 而我更想让读者遇到不熟悉地方可以去翻阅文档去深入了解问题，不是将代码简单的复制黏贴得到结果。所以这里并不会把一些官网已经描述很清晰的问题在去复制过来。